# 内建控制结构 #
  
*Scala* 里没有多少内建控制结构，仅有的包括 `if, while, for, try, match` 和函数调用。  
另外需要注意，几乎所有的 *Scala* 的控制结构都会产生某个值，这是函数式语言所采用的方式， **程序被看成是计算值的活动**， 因此程序的控件也应该这么做。  
  
## if 表达式 ##
  
它测试一个状态并根据其是否为真，执行两个分支中的一个。  
```Scala
	val fileName = if (!args.isEmpty) args(0) else "default.txt"
```  
  
使用 `val`而不是 `var` 的好处在于：它能更好的支持 **等效推论: equational reasoning** 。在表达式没有副作用的前提下，引入的变量等效于计算它的表达式。  
  
**尽可能寻找使用 val 的机会。它能让代码既容易阅读又容易重构。**  
  
## while 循环 ##
  
*Scala* 的 `while` 循环表现的和在其他语言中一样。包括一个状态和循环体，只要状态为真，循环体就执行一遍。*Scala* 也有 `do-while` 循环。  
**while 循环不产生值。**  
  
## for 表达式 ##
  
*Scala* 的 `for` 表达式是为枚举准备的“瑞士军刀”。它可以用不同的方式把若干简单的成分组合起来表达各种各样的枚举。  
  
### 枚举集合类 ###
  
用 `for` 做的最简单的事情就是把一个集合类的所有元素都枚举一遍。  
```Scala
	val fileHere = (new java.io.File(".")).listFiles
	for( file <- fileHere)
		println(file)
```  
  
**发生器: generator** 语法 `file <- fileHere` 。对于每一次枚举， 名为 *file* 的 **新的 val** 就会被元素值初始化。  
  
** <- 符号右侧的表达式必须支持名为 foreach 的方法。**  
  
## 过滤 ##
  
为了过滤出一个子集，可以通过把 **过滤器: filter** 一个 `if` 字句加到 `for` 的括号里面。如下：  
```Scala
	val fileHere = (new java.io.File(".")).listFiles
	for( file <- fileHere if file.getName.endsWith(".scala"))   //过滤出文件名以 .scala 结尾的文件
		println(file)
```   
  
**注意：** 瑞国在发生器中加入超过一个过滤器， `if` 字句必须用分号分割。  
  
## 嵌套枚举 ##
  
如果加入多个 `<-` 字句，就得到嵌套的循环。如下：  
```Scala
	for {
		file <- filesHere
		if file.getName.endsWith(".scala")
		line <- fileLines(file)				//内层循环建立在满足上一层的基础上
		if line.trim.match(pattern)
	} println(file + ": " + line.trim) 	
```  
可以使用花括号代替小括号环绕发生器和过滤器。使用花括号的一个好处在于可以省略一些使用小括号必须加的分号。  
  
## mid-stream （流间）变量绑定 ##
  
```Scala
	for {
		file <- filesHere
		if file.getName.endsWith(".scala")
		line <- fileLines(file)				//内层循环建立在满足上一层的基础上
		trimmed = line.trim                 // 绑定
		if trimmed.match(pattern)
	} println(file + ": " + trimmed) 	
```   
通过等号将结果绑定到新变量，绑定的变量被当作 `val` 引入和使用，不过不用带关键字 `val`。  
  
## 制造新集合 ##
  
可以创建一个值无记住每一次的迭代，只要在 `for` 表达式之前加上关键字 `yield`。  
```Scala
	def scalaFiles = 
		for {
			file <- fileHere
			if file.getName.endsWith(".scala")
		} yield file
```  
`for` 表达式在每次执行的时候都会制造一个值。当 `for` 循环完成的时候，结果将是一个包含了所有产生的值的结合，结果集合的类型基于枚举字句处理的集合类型。  
  
**注意：** `yield`关键字的地方。对于 `for-yield` 表达式的语法：  
	`for {字句} yield {循环体}`  
`yield` 在整个循环体之前。即使循环体是一个被大括号保卫的代码块，也一定把 `yield` 放在左括号之前，而不是代码块的最后一个表达式之前。  
  
## 使用 try 表达式处理异常 ##
  
*Scala* 的异常和许多其他语言的一样。代之用普通方式那样返回一个值，方法可以通过抛出一个异常中止。方法的调用者要么可以捕获并处理这个异常，或者可以简单地中止掉，并把异常升级到调用者的调用者。异常可以就这么升级，一层层释放调用堆栈，之道某个方法处理了或没有剩下其他方法。  
  
### 抛出异常 ###
  
异常的抛出看上去与 *Java* 一样。先创建一个异常对象，然后用 `throw` 关键字抛出：  
	`throw new IllegalArgumentException`  
*Scala* 里 `throw` 也是有结果类型的。从技术角度来说， **抛出异常的类型是 Nothing**。 尽管 `throw` 不实际得出任何值，还是可以当作表达式。  
  
### 捕获异常 ###
  
使用 `catch` 字句来捕获异常。    
```Scala  
	try {
		val f = new FileReader("input.txt")
	} catch {
		case ex: FileNotFoundException => //处理方法
		case es: IOException => //处理方法
	}
```  
程序如果抛出异常，每个 `catch` 字句一次被尝试。  
  
### finally 子句 ###
  
如果想让某些代码无论方法如何中止都要执行的话，可以把表达式放在 `finally` 子句里。  
  
### 生成值 ###
  
和其他大多数 *scala* 控制结构一样， `try-catch-finally` 也产生值。  
  
## match 表达式 ##
  
*Scala* 的匹配表达式允许在许多可选项中做选择，就像其他语言中的 `switch` 一样。通常， `match` 表达式可以使用任意的 **模式:pattern** 做选择。  
在 *Scala* 的 `case` 可以使用任何种类的常量或其他什么东西。  
每一个可选项的最后没有 `break` ， 取而代之， `break` 是隐含的，不会从一个可选项转到另一个里面去。  
`match` 表达式也产生值。  
  
## 离开 break 和 continue ##
  
