# 类和对象 #
  
## 类，字段和方法 ##
  
类是对象的蓝图。一旦定义了类，就可以通过关键字 `new` 从类的蓝图里创建对象。  
类定义里，可以放置字段和方法，这些都被称为 **成员: member** 。 **字段**，不管是 *val* 或是 *var* ，都是指向对象的变量。 **方法** ， 用 `def` 定义，包含了可执行的代码。 字段保留了对象的状态或者数据，而方法使用这些数据对对象做运算工作。  
当实例化类的时候，执行期环境会设定一些内存来保留对象状态的镜像，也就是 **变量的内容** 。  
  
字段的另一个说法是， 实例变量 *instance variable*, 每个实例都有自己的变量集。对象实例的变量组成了对象的内存镜像。  
  
将字段变为 **私有的: private** 可以阻止外界直接对它的访问，因为私有字段只能被定义在同一个类里的方法访问，所有能更新字段的代码将被锁定在类里。要声明字段是私有的，可以把访问修饰符 *private* 放在字段的前面，就像：  
```Scala
	class ChecksumAccumulator {
		private var sum = 0;
	}
```  
  
> 在 Scala 里把成员公开的方式是不显示的指定任何访问修饰符。换句话说，在 Scala 里 Public 是缺省访问级别。  

**Scala 里方法参数都是 val 值。**   
  
> 当去掉方法体前面的等号时，它的结果类型将注定是 `Unit`。不论方法体里面包含什么都不例外，因为 Scala 编译器可以把任何类型转换为 Unit。  

## 分号推断 ##
  
*Scala*程序里，语句末尾的分号是可选的。如果愿意可以输入，但若一行里仅有一个语句也可以不写。另一方面，如果一行里有多个语句那么分号是需要的。  
  
把操作符放在行尾而不是行头是普遍的 *Scala* 风格。  
**分号推断的规则：**  
除非以下情况的一种成立，否则行尾被认为是一个分号，  
1. 疑问行由一个不能合法作为语句结尾的字结束，如句点或中缀操作符。  
2. 下一行开始于不能作为语句开始的字。  
3. 行结束与括号或方括号内部，因为这些符号不可能容纳多个语句。  

## Singleton 对象 ##
  
*Scala* 比 *Java* 更面向对象的一个方面是 *Scala* 没有静态成员。替代品是， *Scala* 有 **单例对象: Singleton Object** 。如：  
```Scala
	// 文件 ChecksunAccumulator.scala
	import scala.collection.mutable.Map
	object ChecksunAccumulator {
		private val cache = Map[String, Int]()
		def calculate(s: String):Int = 
			if(cache.contains(s)
				cache(s)
			else {
				val acc = new ChecksumAccumulator
				for (c <- s)
					acc.add(c.toByte)
				val cs = acc.checksum()
				cache += (s -> cs)
				cs
			}
	}
```  

除了用 `object` 关键字替换了 `class` 关键字以外，单例对象的定义看上去就是类定义。 **当单例对象与某个类共享一个名称时，它被称作这个类的 伴生对象: companion object。** 必须在同一个源文件里定义类和它的伴生对象。类被称为这个单例对象的 **伴生类: companion class** 。类和它的伴生对象可以相互访问其私有成员。  
类型是由单例对象和伴生类定义的。  
  
类和单例对象间的一个差别是，单例对象不带参数，而类可以。因为 **不能用 new 关键字实例化一个单例对象，** 没有机会传递给它参数。每个单例对象都被称作为由一个静态变量指向的 **虚构类: synthetic class** 的一个实例来实现，因此它们与 *Java* 静态类有着相同的初始化语法。  
特别要指出的是，单例对象会在第一次被访问的时候初始化。虚构类的名字是对象名加上一个美元符号。  
  
不予伴生类共享名称的单例对象被称为 **孤立对象: standalone object**。  
  
## Scala 程序 ##
  
要执行 *Scala*程序，已经一定要提供一个 `main` 方法，仅带一个参数 `Array[String]` , 且结果类型为 `Unit` 的孤立单例对象名。任何拥有合适签名的 `main` 方法的单例对象都可以用来作为程序的入口点。如：  
```Scala
	// 文件 Summer.scala
		import ChecksumAccumulator.calculate
		object Summer {
			def main(args: Array[String]) {
				for (arg <- args)
					println(arg + " " + calcualte(arg))
			}
		}
```  
  
**注意：** *Scala* 隐式引用了包 `java.lang`和 `scala` 的成员，和名为 `Predef` 的单例对象的成员，到每个 *Scala* 源文件中。 `Predef` 被放置在 `scala` 包中，包含了许多有用的方法。  
  
在 *Scala*里可以任意 命名 `.scala` 文件，而不用考虑里面放了什么 *Scala* 类或代码。  
  
## Application 特质 ##
  
*Scala* 提供了一个特质 `scala.Application` 可以节省一些手指的输入工作。  
```Scala
	// 使用 Application 特质
	import ChecksumAccumulator.calculate
	object FallWinterSpringSummer extends Application {
		for (season <- List("fall", "winter", "spring"))
			println(season + ": " + calculate(season))
	}
```  
使用该特质的方法是，首先在单例对象向名后面加上 `extends Application` ,然后带之以 `main` 方法，可以直接将想要放在 `main` 方法里的代码直接放在单例对象的大括号之间，之后就可以像对其他程序那样编译运行。  
该方法的缺点是： 1） 不能访问命令行参数。 2）因为某些 *JVM* 线程模型里的局限，如果程序是多线程的就需要显示的 `main` 方法。 3) 某些 *JVM* 的实现没有优化被 *Application* 特质执行的对象的初始化代码。  
因此，只有在程序相对简单和单线程的情况下才可以继承 *Application* 特质。